---
layout: post
title: 荏苒。
date: 2011-11-11 09:00:00 -05:00
categories: Ease
tag: Nothing
---

纽扣第一颗就扣错了，可你扣到最后一颗才发现。有些事一开始就是错的，可只有到最后才不得不承认。

要想获得百倍的回报，必须付出千倍的汗水。

想干事的人永远在找方法，不想干事的人永远在找理由。

如果你昨天的成绩了不起，说明你今天做得还不够好。

人就这么一辈子，开心也是一天，不开心也是一天，所以你一定要开心。
人就这么一辈子，做错事不可以重来；碎了的心难再愈合，所以你一定不能事后后悔。
人就这么一辈子，过了今天就不会再有另一个今天；一分一秒都不会再回头，所以你一定要珍惜每分每秒。
告诉自己：要微笑面着对任何挫折。

就生物界来说，生存是个几率，每一分钟都可能出现意外；挫折应该是常态，顺利才是例外。

与其诅咒黑暗，不如燃起蜡烛。没有人能给你光明，除了你自己。

理想就像内裤，要有，但不能逢人就去证明你有。

决定我们一生的，有时不是我们的能力，而是我们的选择。

最困难的选择无非只有两个选项：你敢，或不敢。

每个人都有底线，我不说不代表我没有。

最先道歉的人最勇敢；最先原谅的人最坚强；最先释怀的人最幸福。

他们说网络很假，我笑了，说得好像现实很真一样。

人的眼睛有5.76亿像素但却终究看不懂人心，说的真心好。

这个世界，看你笑话的人，永远比在乎你的多。

可以相信别人，但不可以指望别人；不要拒绝善意，不要停止微笑；错误可以犯，但不可以重复犯；批评一定要接受，侮辱绝对不能接受。

该说的要说，该哑的要哑，是一种聪明；该干的要干，该退的要退，是一种睿智；该显的要显，该藏的要藏，是一种境界。

你再优秀也会有人对你不屑一顾，你再不堪也会有人把你视若生命。所以，牛逼时不要得瑟，落魄时不要堕落。

你现在的生活状态是你曾经努力或者堕落的结果，你现在努力或者堕落将决定你将来的生活质量。

我们可以转身，但是不必回头，即使有一天，发现自己错了，转身大步朝著对的方向去，而不是一直回头怨自己错了。

嗯，很好，等忙完这一阵，就可以……忙下一阵了。

如果我的玩笑刺痛了你，很对不起，我以为我们很熟。

你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过最好的生活，就一定会遇到最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧……所谓成功，并不是看你有多聪明，也不是要你出卖自己，而是看你能否笑着渡过难关。

看懂一件事，长大了。看清一件事，开窍了。看破一件事，理性了。看透一件事，成熟了。看穿一件事，到头了。看淡一件事，放下了。

太在意别人的看法会有这样两种结局：要么自己累死，要么让别人整死。

不要等到什么都准备好了才开始行动，在游泳时学会游泳，在开车时学会开车，前提是你输得起。

这个世界上所有的东西都是需要交换的，得到得到的，失去失去的，从来如此公平。

没伞的孩子，要拼命的向前奔跑。

真正的自由不是想做什么就做什么，而是不想做什么就可以不做什么。

“如果你给我的和你给别人的是一样的，那我就不要了。”

如果有一天，你发觉日子特别的艰难，那可能是这次的收获将特别的巨大。

时间在变，人也在变，有些事，不管我们如何努力，回不去就是回不去了。

如果有一天，你开始后悔放弃我，请记得，我从未想用离开的方式教会你如何去珍惜。

没占下风，先放弃，然后就输了。没试过，先胆怯，然后就败了。没有拥有过，先说不要，然后就错过了。没争取过，先回避，然后就再也没有了。青春是挺胸抬头无所畏惧，即使言不由衷也不想低头。

一个人的成熟，在思想里。一个人的天真，在眼神里。成熟是种生活态度，天真是种生活方式。

可爱什么的不需要，重要的是有能力。

生活总是这样，不能叫人处处都满意。但是世界是本就没有完美，我们还要热情地活下去，活的比你想象的美丽。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。

生活时常和我们开着玩笑，你期待什么，什么就会离你越远；你执着谁，就会被谁伤害得最深。所以，做事不必太期待，坚持不必太执着；要学会放下，放下不切实际的期待，放下没有结果的执着。所以，凡事要看淡一些，看开一些，看透一些，什么都在失去，什么都留不住，唯有当下的快乐与幸福。人生从未有过永远，只有失散。

我不问，你不说，这就是距离；我问了，你不说，这就是隔阂；我问了，你说了，这就是信任；你不说，我不问，这就是默契；我不问，你说了，这就是依赖。

人生是一场负重的狂奔，需要不停地在每一个岔路口做出选择。而每一个选择，都将通往另一条截然不同的命运之路。

幸福不是别人能给予的，是要靠自己去争取。

只要是阳光能照到的土地，都会有阴影的。

原来他一直抬头望天，是为了忍住眼中的泪。

和平是什么？是一个失衡到另一个失衡之间、短暂维持的脆弱平衡。

有时候，上天没有给你想要的，不是因为你不配，而是你值得拥有更好的。

每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，也不要埋怨自己。

只要你奔跑，这个世界就会跟着你奔跑，只要你停驻，这个世界就会舍弃你独自奔跑。唯有你确定一个方向，使劲的跑起来，这个世界会为你而让路，你需要动起来，让风都在你背后。

不要以为一天到晚笑嘻嘻或者沉默寡言的人好惹，当你撕开他的面具你会连跪下机会都没有。

某天，你开始怀疑自己曾经坚信的东西。不必迷茫，也许这是成熟。从某种意义上说，成熟是可悲的，那是一路抛弃＂自己＂的过程。世俗总会想方设法把众人变成统一模本，因此才便于管理。成熟帮你得到了很多东西，唯独放弃了自由做自己的权利。所谓成功，就是用最昂贵的，换走了你最珍贵的。

Nothing is too small to know, and nothing is too big to attempt.
没有事情是小到不值得知道的，也没有什么事情会大到无法尝试。

不要轻言你是在为谁付出和牺牲，其实所有的付出和牺牲，最终的受益人都是自己。人生就是独自的修行，这是一条悲欣交集的道路，路的尽头一定有礼物，就看你配不配得到。

每个人在成长中都会受到很多伤，会哭泣，会悲伤，会觉得疼痛。而疼过之后，你就是一个全新的自己了。你疼过，便懂得了；你跨越过，便成熟了；你总是要失去了什么，才学会珍惜什么；你总是要碰了壁，才会学会改变什么，放弃什么。而这些，都是你的财富。

如果你觉得我哪里不对，请一定要告诉我，反正我也不会改，你别再憋出个好歹来。

不要去看远方模糊的，做手边清楚的事。世上最重要的事，不在于我们处于什么位置，而在于我们向什么方向移动。

该来的始终会来，千万别太着急，如果你失去了耐心，就会失去更多。该走过的路总是要走过的，从来不要认为你走错了路，哪怕最后转了一个大弯。这条路上你看到的风景总是特属于你自己的，没有人能夺走它。

永远不要以自己认定的道德标准要求他人，学会理解最奇怪的事物，学会欣赏与自己距离最远的处世风格。每个人的价值评判标准不一，我们与他人总有差异存在。其实任何时候努力让自己在人前表现完美，那种面面俱到的风格也会使自己很辛苦，所以笑视和淡然那些不完美。

懂得自嘲的人，是极聪明的人。他用贬低自己的方式，来保护自己。其实没人真正愿意承认自己不如别人，于是才有一种腹黑，是用尽各种极致的赞美，来为一个人树敌。做人的成功，不是你在时，别人如何赞美你。而是你离开后，别人是否还能想起你。

所谓的成功并不是要你比所有的人都强，你只需要强过自己的对手或同行，就足够能显示你的价值。 在通往成功的道路上，只有努力拼搏的人才能够弥补自己的不足，超越平庸，取得最后的胜利。

有些事情，现在不去做，那以后很有可能永远也做不了。不是没时间，是因为有时间，你才会一拖再拖，放心让它们搁在那里，铺上厚厚的灰尘。而你终将遗忘曾经想要做的事、想要抓住的人。时间久能生情，时间久了也许会淡漠；只要时间足够长，那必将人心看破。

One is never as unhappy as one thinks, nor as happy as one hopes.
一个人永远不会像他想象的那样不幸，也不会像他希望的那样幸福。

任何问题，一旦被提出来，答案就已经摆在那里了。我们之所以还要到处去问，只是因为，我们不喜欢那个答案罢了。

当有一天，你发现你的情绪不能用语言说出来，而宁愿让自己渐渐消失在深夜亮着华丽街灯的街道上，这就是孤独。

如果你等到每件事都确定是对的才去做，那你也许永远都成不了什么事。

我们都是在快毕业的时候才爱上学校的。我们都是在快结束时才想要好好开始的。

你所浪费的今天，是昨天死去的人所奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。

快乐的人都记性不好。

当坚持之苦大过放弃之痛，就是该放手的时候了。

别让那些不重要的事来影响你，从而让你失去那些真正重要的东西。

有时候，你需要出去走一走，呼吸一下新鲜空气，然后提醒自己，你是谁，想成为什么样的人。

失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。

你花六块八买个便当吃，觉得很节省，有人在路边买了七毛钱馒头吞咽后步履匆匆；你八点起床看书，觉得很勤奋，上微博发现曾经的同学八点就已经在面对繁重的工作；你周六补个课，觉得很累，打个电话才知道许多朋友都连续加班了一个月。亲爱的，你真的还不够苦，不够勤奋和努力。早安，继续努力！

最佳的报复不是仇恨，而是打心底发出的冷淡，干嘛花力气去恨一个不相干的人。

你失败过很多次，虽然你可能不记得：你第一次尝试走路，你摔倒了；你第一次张嘴说话，你说错了；你第一次投篮，你没有投进…不要担心失败，你需要担心的是如果你畏惧失败，你将丧失机会。

当你是地平线上的一棵小草的时候，你有什么理由要求别人在遥远的地方就看见你？当你想要别人注意的时候，你就必须变成地平线上的一棵大树。你的心灵如果是草的种子，你就永远是一棵被人践踏的小草。如果你的心灵是一棵树的种子，你早晚有一天会长成参天大树。

这世界除了心理上的失败，实际上并不存在什么失败，只要不是一败涂地，你一定会取得胜利。

每个人都会心情不好，只是有些人比别人更会隐藏而已。

不是所有人都是真心；不是所有人都值得你付出；不是所有人都会背叛；不是眼泪就能挽回失去的；不是乞求就可以得到；不是伤心就一定要哭泣；不是善良就可以受到庇佑；不是所有表情都要写在脸上；不是所有说爱你的人都爱你；不是任何人都理解你。

不要向任何人解释你自己。爱你的人不介意，恨你的人不会信。

现在的生活并不是我想要的，但确实是我自找的，所以活该，我认了。

No pain, no palm; no thorns, no throne ; no gall, no glory; no cross, no crown.
没有播种，何来收获；没有辛劳，何来成功；没有磨难，何来荣耀；没有挫折，何来辉煌。

我倒是不在乎万箭穿心，就是别让我知道，里面有一支，是你放的。

Brave do yourself, don’t change for anyone. If they cannot accept the worst you, also do not deserve the best you.
勇敢的做自己，不要为任何人而改变。如果他们不能接受最差的你，也不配拥有最好的你。

我是一个很有原则的人，我的原则只有三个字：看心情。

当别人认定了你是错的，就算你冷静地解释了也会越描越黑，还会被认为是在狡辩。不解释却只能吃哑巴亏，会被解读为心虚。如果你为此生气发飙了，那就更加不得了，再有理也会变成错。当别人对你万般地误会，你只能暂且默默忍受。只要做好自己的本分，用实力证明自己，时间会为你说话。

最有效的自省，就是在自己的伤口上狠狠补一刀。

生活就要像疯子一样地过，才能忘记生命带给我们的颠簸。

犯错误是无可非议的，只要能及时觉察并纠正就好，谨小慎微的科学家既犯不了错误，也不会有所发现。宁愿跑起来被拌倒无数次，也不要规规矩矩走一辈子。

美好这东西，美就美在它的偶然性和不可预见性，就好像电台突然播了一首你以前很喜欢却已很久不听的老歌，亦或你只是出门去倒个垃圾，却捡回了一辈子的爱人。

当我买得起巧克力的时候，我已经不再天天想吃了。当我可以随便玩电脑而没人管的时候，我已经懒得打开电脑了。当我优秀地足够让你不会离我而去时，我已经不再非你莫属了。

在你不害怕的时间去斗牛，这不算什么；在你害怕时不去斗牛，也没有什么了不起；只有在你害怕时还去斗牛才是真正了不起。再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。

每一个挫折都是为了迎接一个更好的未来。只要岁月静好，身体无恙，一切都不可怕。

“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛他们从未活过。” —————人类的奇怪之处

我从不曾停下脚步，因为身体和灵魂总要有个在路上。

只要一个人还有追求，他就没有老。直到后悔取代了梦想，一个人才算老。

没什么是过不去的，总有一天我们能长成自己希望变成的那个人。

只要是喜剧收尾，过程你让我怎么哭都行。

不保留的，才叫青春。不解释的，才叫从容。不放手的，才叫真爱。不完美的，才叫人生。

感到微不足道时，那就想想自己的目标。觉得自以为是时，那就试试自己能否呼风唤雨。

嫉妒一个人，就是承认 ta 比你强。

梦想是一个说出来就矫情的东西，它就像是生在暗地里的一颗种子，只有破土而出，拔节而长，终有一日开出花来，才能正大光明的让所有人都知道。在此之前，除了坚持，别无选择。

你的努力，别人不一定放在眼里；你不努力，别人一定放在心里。

学历代表过去，财力代表现在，能力代表将来。所见所闻改变一生，不知不觉会断送一世。没有目标的人永远为有目标的人去努力；没有危机是最大的危机，满足现状是最大的陷讲。

很多事情，我并不是不知道、不在意，只是不想斤斤计较，不想戳穿你。那么请你在骗我的同时，也请注意点分寸。

不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。

真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。

很多人都说：我不知道我自己想要什么。其实这句话的真正含义是：我没有勇气面对和足够的努力去争取我想要的。

有人侮辱你的时候,要记得狮子不会因为听到狗吠而回头。

猫喜欢吃鱼，可猫不会游泳。鱼喜欢吃蚯蚓，可鱼又不能上岸。上帝给了你很多诱惑，却不会让你轻易得到。总不能流血就喊痛，怕黑就开灯，想念就联系，疲惫就放空，被孤立就讨好，脆弱就想家。不要被现实蒙蔽双眼，不要事事总都想依靠。人，终究是要长大，最漆黑的那段路终需自己走完。

并不是每一份努力都会得到回报，并不是每一次坚持都有人看到，并不是每一点付出都能得到公正待遇，并不是每一个善意都能被理解————这就是人生。很多时候，我们需要一点耐心、勇气。

将你击垮的不是压力，而是你承受压力的方式。

不要太在乎自己的长相，因为能力不会写在脸上。

There is only one thing that makes a dream impossible to achieve: the fear of failure.
世界上只有一样东西可以阻止梦想实现,那就是：对失败的恐惧。

每当你想放弃的时候，想一想是什么支撑着你一路坚持。世上没有偶然，有的只是必然。因为有许多事不完美，所以我们才追求完美；因为有许多时候不快乐，所以 我们才渴望快乐。生活，原本就是完美与缺憾的交响；人生，原本也就是痛苦和快乐的和声，输掉什么，你都是不可以输掉微笑。

你之所以会迷茫，是因为你想的太多，而做的太少。

人生总是结束于寻找出路的过程中。

人跟猪的区别，就在于一样懒，但是没办法像猪一样，懒得心安理得。

最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。

当你变得足够强大，就不会在意曾经付出过多少代价。

如果我们之间有 1000 步的距离，你只要跨出第 1 步，我就会朝你的方向走其余的 999 步。

通常愿意留下来跟你争吵的人，才是真正爱你的人。

付出真心，才会得到真心，却也可能伤得彻底，保持距离，就能保护自己，却也注定永远寂寞。

有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看得太重。

朋友就是把你看透了，还能喜欢你的人。

真正的好朋友并不是在一起就有聊不完的话题 而是在一起，就算不说话，也不会感到尴尬。

没有一百分的另一半，只有五十分的两个人。

为你的难过而快乐的，是敌人；
为你的快乐而快乐的，是朋友；
为你的难过而难过的， 就是那些该放进心里的人。

我以为我能逗你笑你就会喜欢上我，但是我居然输给了让你哭的人。

五岁的时候，你可以只为捕捉一只蝴蝶，而跑到一公里外的田野；
十岁的时候，你可以只为一个冰淇凌，跑遍大街小巷的商店；
二十岁的时候，你可以为喜欢的人，一个人去陌生的城市；
二十七岁的时候，你可以只为了生活，而随便就找个人，过一辈子。
你说，你越来越懒了，懒得去爱，也懒得被爱。

假如这个世界非常舒服，天堂便不会被认为是最高的理想。

成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不需要对别人察颜观色的从容，一种终于停止了向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度。

只要活着，就一定能遇到好吃的。

What it lies in our power to do, it lies in our power not to do.
我们能有所为，亦能有所不为。

高兴的时候不做承诺，愤怒的时候不做决定。

未来不迎，既过不恋，当时不杂。

梦想般的人生就是：一直在做梦想中的事情。

It’s hard to have ideas and easy to give up.
思考是件很难的事，放弃却很简单。

当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。

一个人越成长越觉得很多东西不必看得太重，比如外界对你的期望，比如无关紧要的人对你喜欢与否。过分看重就会让你迷失自我，仅仅是活出了他人帮你定义的成功。为了讨好别人，踮着脚尖改来改去。一路走下来，才明白真正的魅力不是你应该变成谁，而是你本身是谁。

如果无能为力，那就顺其自然。

“何谓王道？”
“对手不乖，便从他身上碾过。”
“何谓霸道？”
“乖的，也碾过。”
“………何谓孔孟之道？”
“碾之前先跟他说一声。”

江河都往海里流，海却不满。

小孩才分对错，大人只谈利弊。

只要目的正当，可以不择手段。

你没有必要让所有的人都满意，只需让你在乎的人满意就行了。

如果有一天小丑哭了，你会不会觉得他是在搞笑？

人都是被自己打败的，而且首先给自己的情绪打败。控制不了自己情绪的人，别人的一个字、一句话，你就可以失眠一整晚。

她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。

人的一生有五件事：
一，争取自己的权利，实现自己的价值；
二，照顾好自己的家人；
三，帮助善良的人；
四，为自己的种群和同类发出声音；
五，为自己的民族和国家奋斗。
任何颠倒以上次序的人，都不值得信任。

这世上所有的不公平都是因为当事人能力的不足。

他不停的跑啊跑，为的只是追上那个被寄予厚望的自己。

This is the way the world ends, Not with a bang but a whimper.
世界是这样结束的，不是砰的巨响，而是一声抽泣。

▕┃

---
荏苒：摘抄本，励志歌。

---
本文链接：[http://www.eyrefree.org/2011/11/11/2011-11-11-Sing-A-Song/](http://www.eyrefree.org/2011/11/11/2011-11-11-Sing-A-Song/)

如文中无特殊说明，本站均使用以下协议保护：[署名-非商业性使用-禁止演绎](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/cn/)
